django에서 view는 controller



#### 수업 시 폴더 생성 순서

1. 프로젝트 폴더 생성

2. 프로젝트 폴더 내부로 이동

3. Django pjt 생성 (space+.) // 우리는 config라고 주로 사용

   *config(설정 폴더/project 폴더라고 부르기도 함), articles(app 폴더)바꾸지 말고 사용하기 / django_intro(project 폴더)만 이름 바꿔도 됨

#### 명령어

*GIT bash에서

- python -m venv venv: venv 폴더 만들기

*vs code 상 terminal에서

- source venv/Scripts/activate: venv 환경 활성화 명령 ( 그 전에는 global python 환경이다.)
- pip list: 설치 리스트 확인
- pip install django: django 설치

- django-admin start project 파일명 . : 관리자야
- manage.py runserver: 서버 생성. 생성 후 url을 컨트롤 누른채로 클릭하면 장고 시작!  //   ctrl + c 누르면 실행 종료, ctrl + l 누르면 터미널 청소 됨



#### django 설정 폴더 하위 파일

- init: 하나의 패키지로 묶는 느낌

- asgi,wsgi: 아식이, 우식이 형들은 웹서버 할 때 사용

- settings, urls: 자주 수정하고 자주 씀

- manage: 자주 씀, 수정할 일은 거의 없음

장고에서 실질적으로 기능이 동장하는 곳은 -> Application (ex) 로그인 /로그아웃/회원가입/탈퇴)





#### application

- python manage.py startapp articles: 어플리케이션 생성, articles는 폴더명, 폴더명은 복수형으로 생성을 권장
- app 생성 후 config의 settings.py에서 INSTALLED_APPS에 articles 추가 해야한다.



#### application 하위 파일

- admin.py: 관리자용 페이지를 설정하는 곳
- apps.py: 앱의 정보가 작성된 곳. 수정할 일 없으니 그렇구나~ 하면 되는 파일
- models.py: 장고의 디자인 패턴 MTV에서 M을 담당, DB를 정의
- 수업 진행 시엔 models와 views를 주로 사용
- 앱 등록 시에 가장 최신의 app이 위에 위치



#### 요청과 응답

URLS

-path('index(패턴명)/',views.index): index는 함수(views.py 안의 함수)

-> index라는 명령이 오면 views의 index 함수를 가져온다. ( init 덕분에 하위 파일들을 module처럼 사용할 수 있음)



** 위에서 def index(request) 를 할 때 참고사항!

middle wear(wear 철자 맞는지 모르겠음)에서 호출 시 인자를 받아오기 때문에 request라는 인자를 꼭 넣어줘야함





#### templates

views.py의 html 파일 위치는 templates에 생성한다

templates는 articles 하위 폴더로 생성하고 이름이 틀리면 안 된다.



*404 오류- HTTP_STATUS_CODE -> 님이 요청 잘 못함



#### 과목평가 단골

config/settings에서~

LANGUAGE_CODE = 'ko-kr'

TIME_ZONE = 'Asia/seoul'





### Template

#### DTL

##### 1)Variable

- dot 사용하여 변수 접근 가능 ex) a.0

*DTL은 html 주석을 먹지 않는다.









### 상속

-html 파일에서 중복된 값을 base.html에 저장해서 포탈(block)을 이용해 가져올 수 있음

1. base.html을 생성, 경로는 project 바로 하위에 templates 생성
2. settings.py의 TEMPLATE -> DIRS에 생성한 base.html을 저장 ex)BASE_DIR / 'templates'
3. extends 'base.html(예시)'를 열기를 원하는 html의 최상단에 기입. 무조건 최상단







### URL

#### Variable Routing

- path에 값을 보내는 방법, 즉 path가 어느 정도의 패턴이 중복되면 변수처럼 등록하는 것 ex)<username>

- *위 방식을 사용할 때는 중복 시 변수가 모든 것을 잡아 먹을 수 있기 때문에 우선 순위를 주던가 다른 path와 다르게 차별화를 두어야한다.
- <변수>의 type을 입력할 수도 있다. 입력 없을 시에 자동으로 str으로 정해진다.

